各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年4月1日禮拜二
又是美好一天
正常宏爺禮拜二休假
最近行情震盪
宏爺陪大家一起度過
記得看到最後
川普昨天再次確認
4月2號推行對等關稅
出生於匈牙利的股神科斯托蘭尼
他當年是經歷過戰爭的
也用戰爭來說明 市場心理學的經典例子
他曾說過當戰爭尚未發生
但市場開始擔心戰爭的時候
股市會下跌
但真正開打後反而可能上漲
為什麼呢?
因為一旦事情明朗就算是壞事
市場也能開始計算風險重新定價
反而比現在「不知會不會打」 的懸而未決中更安心
我們看一下昨晚美國三大指數部分
道瓊工業指數再度出現反彈400多點
漲幅約1%
那麼一點點小可惜是
未完全吞噬前一天的實體黑K
前一天的實體黑K通常得見更低來交代
昨天出現更低後多頭反攻
甚至也再度守住下方紫色年線
如此一來的短線
多方又有佔據關鍵重要防守
或重新回到黃色區間震盪
這對多頭來說是不幸中的大幸了
因為年線相當關鍵
沒有守住上方將形成更大的頭部形態
至於科技股NASDAQ部分
終盤多方反攻留下個小錘子
不過這個打樁線是否有效
得觀察今天走勢
如果能趁勝追擊
吞噬前天的實體黑K
那是最好不過了
不過就線論先來看
目前的短中長期均線扣底值 全部拐頭向下
代表遁入空頭格局
趨勢不容易形成情況下
今天K棒相當關鍵
將決定短線是否由下跌轉震盪整理
那宏爺曾多次演練 技術分析均線的應用
在股市行情走勢圖裡
通常是短均帶動長均
長均保護短均
目前科技股空頭排列
因此要扭轉這樣的情況
第一步得先求佔穩綠色月線
這樣的話原本向下綠色月線
才能維持橫盤震盪整理
然後季線也才能跟進橫盤震盪整理
甚至中、長期均線也才能跟進
不過趨勢力量通常是週期越長
趨勢力道越強勁
我們可以把綠色月線比作是腳踏車
那我們騎腳踏車 是不是要忽然來個急轉彎
相對簡單與容易
這個季線就像一台汽車
上方紅色20周均線可比喻成一台卡車
當然這部分又得回歸股票基期與位階
當位階過高時自由落體力道相當強
如果已經在相對底部的時候
即便空頭格局通常屬末段
下坡力道通常有限
至於連動台股更深費半部分
也是出現一根槌子線
所以與那斯達克一樣今天是否
再來根長紅確認就相當關鍵
股市有如多空兩軍交戰
K線圖則是攻防的記錄
當我們看到長下影線或打樁線
那天代表盤中多方曾被殺到信心潰散
但尾盤卻有特定援軍 扛住壓力反攻與收高
這不是散戶一時衝動
可能是有實力的主力或 大資金進場低接的跡象
倘若隔天再出現一根長紅K
那就像武俠小說裡的主角負傷反擊
宣示反攻號角響起
這樣的組合在技術分析中 常被視為轉折型訊號
因此今天費半走勢相當關鍵
而從籌碼面來看
這常發生在融資殺出、法人轉買 或短線客棄械投降之後
大戶才進場撿便宜
它的意義不只是漲一天
而是市場情緒可能從恐慌翻轉為期待
或有機會展開短線反彈波
當然這只是號角還不是勝利
得觀察是否隔日帶量長紅
反攻的話量能是否持續
才能確認這場反攻會不會 打成一場漂亮的小型勝仗
還有美、台股市連動
如果美股提前出現下影線
那麼台股可能出現 母子孕育線而不是下影線
當然這再講下去可能就沒完沒了了
有興趣的可以一步到 宏爺的相關精華學員影片
在技術派的世界裡大多K線可忽略
但投資人要能分辨有哪些可能 是轉折的關鍵K線
我們看一下觀眾昨天留言
他自己美債保護部位漲
他的資安潛龍股也漲
醫藥股小跌%
感謝宏爺教看基本面與籌碼面
觀眾自行挑選到優秀的股票
他已經建倉半年了
昨天大盤大跌
他的帳上平均還有15%的獲利
宏爺這邊沒有股票與買賣分析建議
單純經驗與技巧分享
觀眾獲利宏爺替大家感到開心
那我們看一下昨天 美國十年期公債殖利率部分
數字維持在4.21%
美債殖利率部分昨天小反彈
不過大致還是呈現弱勢美元相對符合
總統川普的美國優先政策
接著觀察大家比較關心台股部分
昨天美國三大指數道瓊反彈
兩大科技類那斯達克與費半
留下打樁線激勵台股開高震盪
那我們先看重點部分
大家可以回顧宏爺昨天影片
是不是也提到短線跌深
本來就容易出現股價乖離過大
出現的反彈修正
昨天雖然收實體黑K
但如影片前段提到美國與台灣股市連動
昨天美國股市已見更低交代實體黑K後
今天台股就沒有出現更低交代
反倒出現
而通常母子孕育線代表短線變盤徵兆
那是不是會變成功呢?
幾個觀察重點
外資籌碼是否由賣轉買
還有先行指標是否轉淨多單
先行指標部分稍後分享
只是大盤要止穩依然得關注領頭羊
我們看一下台積電
昨天外資依然減碼台積電
目前的線圖來看依然相對不佳
跌破所有均線
這部分我們也不用猜頭摸底
站上為多,跌破為空
因此操作槓桿較大金融商品例如
期貨、選擇權
依然做好風險控管
當然長線角度
宏爺多次分享依然 看好人類科技文明發展
尤其是更多的AI應用持續上路中
而這些AI應用也需要更多晶片支持
另外還有一個更值得我們注意的就是
組裝老大哥鴻海
昨天台股大跌900點
宏爺本來心想可能大機率外資出脫鴻海
結果昨天公佈盤後資料
宏爺一看
不對啊
外資反而不是減碼而是加碼哦
這就非常有趣了
或代表高位持續修正過程
是不是再度進入外資認可的價格呢?
密切關注
關注昨天賣最多的外資
台灣匯立賣了7000多張鴻海
而有些外資操作相對領先
有些外資操作後知後覺
當然也請各位記得連續收看
昨天分享鴻海時提到
持續修正回測去年起漲點長紅高點
如果沒有守住
將更進一步回測下方紫色頸線
倘若外資不再追殺鴻海
甚至對台積電的賣超也減緩的話
或有望緩和台股近期的跌勢
不過還是得就線論線
大盤依然跌破所有均線哦
值得操作與選股更要仔細與小心
不要隨著情緒
看到跌深又趕緊進場搶反彈
搞不好反彈上來靠近 月線又遇到較大賣壓了
那較好辦法是什麼呢?
記得看到最後~後段說明
佔台股權重最大電子指數部分
受到領頭羊持續走跌修正
昨天出現空方跳空缺口
先求初步站穩守住昨天第一天
進入橫盤震盪整理 讓原本向下壓的月線改持平
短線電子目標先求站穩月線再說
至於先前相對績優的金融指數部分
也是在昨天大盤恐慌直接跳空缺口
今天試圖反攻，不過大家仔細看
一反攻靠近20周均線又留上影線
後續或處於區間震盪整理
接著散戶較喜愛中小型櫃買指數部分
先前畫出黃色大區間
越靠近下緣越容易出現 長線投資人進場意願
不過目前也是跌破所有均線
較好辦法守住去年8月低點
持續震盪整理持續化解原本過熱KD
以及下方年線乖離指標
讓我們參考過往經驗
站台整理期可能要數月 甚至數季的時間
接著觀察今天資金 流向成交比重最大電子
第二電機機械、第三航運
今天台股全面報復性反彈
其中以塑膠、玻璃陶瓷表現較佳
那我們看一下熱門股
我們先看一下相關的高息ETF
先前分享0056倘若再破下方年線
在各均線糾結情況下
容易在短時間內因為上漲或下跌
一夕之間改變趨勢的方向
昨天下跌散戶持續進場撿便宜
甚至昨天爆出的量比去年8月更大
但這部分還是得注意 外資持續逢高出脫吃豆腐
至於台灣人氣ETF高股息00878部分
相當相當關鍵的是
去年8月並沒有跌破下方紫色年線
但在昨天大跌情況下
倘若2-3天沒有有效站回
或將宣告正式跌破所有均線
如此一來後續恐整理更久時間
而高息ETF部分持續檢視 留意股息縮水可能性
新光金大概也是台股少數 外資積極加碼的標的
通常在外資力守情況下
沿著下方中期均線緩步上移
至於聯電走勢部分
反倒是近期並沒有受大盤太大拖累
各位可以明顯看出
去年10月到今年的2月股價大幅修正
主要原因來自外資法人偏減碼
但今年2月以來外資法人正在買方
今天股價試圖表現
向上反攻但靠近上方紫色年線反壓
其他的最近的熱門股例如上曜
還有軍工相關飛機零組件 寶一今天收漲停
主要也是外資法人偏加碼居多
3月下旬減碼後來外資又補量上攻
那我們投資人在股票市場要 懂得舉一反三
如果總是看到股價上漲才急忙追
可能有時輕則短套
重則變成回不去的大海參
最好投資人要能先知先覺
誠如宏爺去年12月學員精華影片曾分享
接著關注台幣匯率部分持續貶值
大概是外資近期減碼台股
賣了幾千億元後，資金持續匯出台灣
也在破近年來的高點
盤中最高達到33.266
匯率通常是一把雙面刃
外資們先前覺得台股相對高基期
趕緊獲利了結
另外方面又怕換匯換得太慢
能夠換到美金越來越少
在這兩股作用力情況下
讓台幣再創近年的新高
不過宏爺持續分享物極必反
台幣持續貶值
將更有利於台灣等出口廠商 第一季財報表現
影片製作不易
還請各位老爺夫人播控點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
這裡關注整體大盤籌碼情況
外資一樣瘋狂減碼
當然這部分宏爺分享過
外資通常以年線乖離為依據
如果出現較大正乖離
他們傾向期貨佈空單
現貨賣出摜壓指數
但反過來說如果短線跌深
他們容易在先行指標空單轉多單
而在三軍未動，糧草先行情況下
先行指標外資空單回補
甚至由空翻多
投信依然在散戶我大哥資金背援下
積極加碼台股
那我們看一下左邊相當關鍵的融資數據
宏爺只能說: 是不是
先前台股維持高檔震盪
宏爺表示
融資相對高水位
一旦發生風吹草動
容易多殺多
而之前台股下殺千點
但沒有出現大幅融資減少
這幾天是不是提到
多頭不死，空頭不止
終於在昨天融資扛不住了
大幅減了150幾億元
目前融資餘額大概剩下3000億元左右
那根據過往經驗
目前的市場如驚弓之鳥
所以大機率今天融資應該會繼續減少
如果搭配外資先行指標
由空翻多融資減少
這些因素加起來
有利清洗短線浮額
添加後續反攻柴火
OK那我們看一下昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
可以看出大致上買進債券相關ETF
至於減碼部分
大多是所謂的高息ETF
真的是豆腐吃好吃滿
這部分如果連續收看的應該有印象
宏爺持續提醒
小心運部分高息ETF股息 持續縮水可能性
至於選擇權最大未平倉量部分
我們可以看到近來台股修正
這些空方的部位
真的是得理不饒人
持續往更下方佈下更多的部位
而多方則是節節敗退
我們繼續往下看的話
看起來多方打算在這邊重整旗鼓
那通常在整數關卡
容易具備心理支持
進一步發揮較強力的防守力道
OK在昨天台股歷經大屠殺
下跌了900點
跌幅4.2%
看一下昨天的籌碼變化
成交量部分
比前一天增加了大概1000億元
頗有下殺取量的味道
但是外資賣超力道並沒有擴大
但昨天卻跌了900多點
代表著恐慌蔓延
可能部分中實戶以及融資砍出
所以昨天的下跌
可視為內資的自亂陣腳
那我們看到外資空單大幅回補
目前剩下不到3萬口了
甚至前五與前十大交易人
趁機加碼多單
只是美中不足的是
外資選擇權空單逆向增加
達到7.2億元
而昨天台指夜盤上漲了324點
漲幅1.56%
在這樣的情況下
關注今天大盤反彈
後續倉位變化
當然從這邊是不是也符合宏爺分享
大盤先前高位階漲上去
外資佈空單摜殺指數
那殺低的話
他們又趕緊回補空單
根據過往經驗
容易看到外資期權部位由空翻多
之後外資現貨有可能跟進買超
而右邊韭菜指數部分
多單打死不退
昨天大幅下跌
多單也僅微幅減少
目前多單比例24.21%
而根據過往經驗
韭菜多單可能趁著反彈
出現少賠一些算一些的心理
那其實如果連續收看
老觀眾應該有印象
在先前股市走大多頭行情的時候
那時候的大戶法人相對持多單
但韭菜指數持相對空單
但近年來股市高漲的情況下
外資法人偏空單
反倒韭菜偏多單
這也說明了如果要看到大行情來臨
根據經驗通常得拿韭菜來祭旗
得看到韭菜們持相對的空單
這樣能增添軋空的燃料
當然目前是沒有看到這樣的跡象
投資人密切關注匯率
搭配先行指標綜合分析
個人知道外資的買賣真實情況
至於美國主要的權值股部分
微軟昨天持續下殺
但終場反攻
留下一根打樁線
蘋果則是試圖向上反攻
但尾盤反倒留上影線
Google也是留一個小錘子線
Meta一樣小錘子
特斯拉剛好有驚無險彈回月線
最重點的觀察指標輝達部分
大家注意看
下方黃色頸線非常非常的重要
如果這次多方能夠 再次力守這黃色頸線
再度將原本向下破底的危機
扭轉成區間震盪整理
也是持續提醒觀眾記得連續收看
才不會錯失重要訊息
其實輝達基本面營收持續向上
但股價修正一來一往
目前的本益比也僅剩36倍多
是不是近來持續提到
這樣情況持續下去的話
或將有更多投機構進場低接
市場觀察MarketWatch指出
高盛最新的研究報告顯示
這波股市的修正
可能不是單純漲多回檔
而是來自市場對滯脹風險的升溫
與企業獲利能力的重新估價
這圖表顯示2025年 標普500的EPS成長預期
其他機構大概還有9%
但高盛從7%直接砍半
剩下3%
2026年也從7%降到6%
明顯比市場共識來得保守
而這樣的調整背後有其邏輯
當川普關稅政策導致進口成本上升
物價推升的同時
也有壓縮GDP成長
高盛也同步把2025年GDP 成長率下調至1%
並上調核心PCE通膨至3.5%
簡單說就是經濟卡關
物價還貴
這對企業獲利來說簡直是雙殺
另一方面投資人最怕的其實不是跌
而是從高點還有的跌
這圖表顯示高盛提醒
歷史上美股在衰退時
平均會修正大概是25%
雖然短線高盛預期再跌個5%就差不多
但若進一步走入經濟衰退
市場將面臨更深一層的孤子重估
未來幾個月能賺錢的 可能不是衝高追價的人
而是提早理解風險
懂得汰弱換強的那群人
宏爺曾多次分享相關看法
經濟波動乃屬正常
真正衰退的時候聯準會也會出手
股市依然維持長牛短熊
所以我們要做的依然是持續備妥資金
國際動盪當一波未平一波又起
最近美國將5架B2隱形轟炸機
部署到印度洋戰略重地
迪戈加西亞島（Diego Garcia）
市場立刻感受那不是演習
而是帶著菜刀來談判
這些B2轟炸機每架能載重達25公噸的炸彈
其中甚至包括深層地堡炸彈MOP
看起來與葉門紅海有關
但實際美國可能劍指「伊朗」
回顧歷史2001年攻打阿富汗
2003年攻打伊拉克時
B2出任關鍵空襲角色
而今全球僅有20架的B2
就有25%被調往這區域
這已經不是一般軍演規格
尤其川普已經放話
伊朗若兩個月內不放棄核計劃
就準備迎來軍事行動
伊朗也很硬
直接表明不談
雙方目前已經進入外交無解
軍事選項升高的時刻
國際關係與地緣政治詭譎多變
伊朗又是與中國、俄羅斯等結交
伊朗也是中國重要油品供應國
倘若美伊發生戰爭
中國能源成本勢必上升
這對一個強調
製造業動能、出口導向的中國來說
更是雪上加霜
宏爺的觀點來看
美國如果真的出手伊朗
不只是中東油價受影響而波動
全球風險性資產可能牽一髮動全身
尤其是原物料市場
避險資產如黃金、美元、美債 或再度吸金
而能源與軍工股可能受惠
與其等待市場反應
不如趁現在檢視首中部位
有沒有過度暴險於地緣政治敏感區呢?
這應該怎麼調整才能在亂世中保命
甚至逆風賺到呢?
這才是投資人不能忽視的一環
今年蛇年真的夠彎、夠曲折
大家記得繫好安全帶
接著分享宏爺近期股市觀察
我們先談第一點
之前股市跌破重要中期均線
但散戶真心不怕
可能是過去這一兩年漲多拉回後
容易再反彈
進來連續修正後
宏爺已經感覺到散戶的恐慌
如剛融資餘額大幅減少可以看出
其中可能一些中實戶也殺出
而市場一恐慌就開始無差別亂砍
不問好壞全數停損
昨天台股1000多家下跌
高達39家跌停
在這樣的時刻其實反而最容易砍錯股
有些公司基本面沒有問題
未來還有獲利潛力
只是短線被情緒波及
那些好的股票結果散戶恐慌一砍
法人大戶就笑笑接走了
進進布局
那台股中有沒有這樣的案例呢?
這是某檔車用網通
外資進出情況
散戶恐慌賣
外資爽爽接
那如果幾個月後股票漲回來了
散戶回頭一看
只剩當初為什麼又亂賣的懊悔了
宏爺持續提到
市場漲多修正沒有錯
必要時止損也沒有錯
但記得進出有據
特別是那些籌碼集中有獲利能力
被錯殺的股票
反而可能是宏爺持續關注的潛力標的
斷砍殺優質股只會讓 自己成為別人獲利的墊腳石
第二點
短線股市波盪就像天氣一樣
但該下雨的時候還是會下
該出太陽也不會因為 宏爺今天沒戴墨鏡就陰天
盤勢不會因為宏爺撐傘就下雨
也不會因為放下傘就馬上放晴
每個人都該有自己的進出依據
不要也不能只看誰買跟著買
或認為誰買了才是大盤安全了
宏爺大多時候的進場
只是觀察到被一群殺人鯨 追趕上岸的大魚
翻騰之際露出破綻才順手一撈
不是什麼針對大盤的預言式神操作
市場裡充滿假訊號
若只等宏爺動作
或看到誰買才跟著買或跟著賣
往往可能追在高點
砍在相對低點
得提醒的是投資重來就不是抄答案
而是要先練會看題目選對時機
這樣抓到魚的機率才會高
那我們看一下昨天觀眾留言
觀眾看價格好甜直接進場買
也期待持續出現甜甜價
另外第三點
宏爺幾週前就陸續提醒
今年大概率不會像前兩年那樣一飛沖天
動輒20%漲幅的時代可能暫時告一段落
因為股市也沒有天天過年的 事先提出看法
今年是大彎蛇年彎來彎去
搞得人眼花繚亂
倘若我們站太近看
只會被盤勢震盪牽著鼻子走
忽略了台灣基本面其實 還是穩健往上爬
別忘了短線消息利多利空
此起彼落
而出口雖然有波動
但龍頭企業獲利韌性
AI與高階製造動能還在
只是獲利的表現
暫時被雜音蓋過去
站遠一點看
用3-5年的格局回頭看
說不定會後悔今年沒有 多準備一些資金
在這恐慌修正時機
默默逢低布局
畢竟機會往往藏在最吵雜的時候
看得懂的聽得懂的
才能在市場急度恐慌時
持續低接佈局好公司的好股票
記得連續收看才不會錯失重要訊息
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
那麼今天影片分享到這邊
祝大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利